FTP工具――与远程网络服务器交互文件。

原子钟校时――从网上同步原子钟时间。全世界有很多原子钟，可以把它们都列出来。

聊天应用（IRC或者MSN风格的）――像IRC那样的聊天室软件或者MSN那样的实时聊天软件。更复杂一点的话，可以为聊天制定一套你自己的传输协议。

获取当前天气――获取某个地区当前的天气情况。

P2P文件共享应用――像LimeWire、FrostWire、Bearshare或者torrent风格的应用。

端口扫描器――输入某个ip地址和端口区间，程序会逐个尝试区间内的端口，如果能成功连接的话就将该端口标记为open。

邮件检查工具（POP3/IMAP）――用户输入一些账号信息，包括服务器、ip、协议类型（POP3或者IMAP），应用每隔一段时间就会检查下该账号下的邮箱。

数据包嗅探器――侦测电脑上进出的数据包，获取诸如目的地和大小之类的信息。

IP注册地查询――输入ip地址，查询该ip是在哪注册的。

Whois查询工具――输入一个ip或者主机地址，通过whois查询并将结果返回。

邮编查询――输入邮编，返回使用该邮编的地区名称。

远程登入――远程登入桌面类型的应用，可以查看和控制远程电脑（假如你已经获得权限）。可能需要你自己的网络和两台电脑来进行测试。

网站定时检查器――每隔一段时间或者在预定的时间尝试连接某个网站或者服务器，来检查它是否可以连上，如果连不上了会通过邮件或者桌面通知来告知你。

小型网页服务器――简易版的网页服务器，可以存放包含Javascript和其它形式代码的HTML文件。复杂一点的话可以尝试流媒体视频、创建一种服务器端语言或者其它类型的流媒体。

网络蜘蛛――一个可以自动执行网页上各种任务的程序，任务包括网站检查、页面抓取、数据摘要以及网络邮务。
